Si consideri il seguente problema: In un ambulatorio medico lavorano due medici ed un infermiere.
Inizialmente i due medici sono in attesa dell'arrivo dei pazienti. Un paziente entra nell'ambulatorio e si
reca dal primo medico libero che esegue la visita medica. Al termine della visita, il medico redige un
referto che inserisce in un porta documenti con M posizioni. L'infermiere preleva un referto alla volta e
lo inserisce nel database dell'ambulatorio. Se entrambi i medici sono impegnati, il paziente si
accomoda nella sala d'aspetto che dispone di N  sedie. Se le N sedie sono tutte occupate, il paziente
lascia I'ambulatorio.

1.Scomposizione
Abbiamo tre entita': medici, infermiere e pazienti.
I Medici: due medici disponibili a visitare pazienti. DOpo la visita, inseriscono il referto in un porta documenti con M posizioni.
Infermiere: preleva un referto alla volta dal porta documenti e lo isnerisce nel database
Pazienti: attendono in una sala d'attesa con N sedie. Se entrambe le sedie sono occupate, il paziente lascia l'ambulatorio.


PAZIENTE()
