Traccia Biblioteca:
In una biblioteca universitaria possono entrare e trovare posto seduto al piu N studenti. Ogni studente che ha trovato posto può richiedere al bibliotecario un volume degli M a disposizione, considerando che per ogni volume ci sono K copie.

1.Scomposizione
Lo Studente arriva, controlla se ci sono posti liberi e nel caso ci siano, entra.
Sceglie il volume da leggere, e chiede al bibliotecario se disponibile, altrimenti aspetta.
Riceve il volume, lo legge. Una volta letto lo ripone ed esce.

Il Bibliotecario attende che uno studente richieda il volume, una volta richiesto, lo consegna.


STUDENTE(){

    // aspetto che ci siano posti libero
    wait(posti);

    // effettuo scelta sugli M volumi
    pick = rand(1,M);
    wait(copie_volume[pick]);

    // se almeno un volume e' libero posso richiederlo
    wait(accesso);
    signal(segnalazione);
    wait(segnalazione);
    signal(accesso);

    {leggo il volume}
    {ripongo il volume}
    signal(copie_volume[pick]);

    {abbandono la biblioteca}
    // segnalo l'uscita per liberare un posto
    signal(posti);
}




BIBLIOTECARIO(){

    repeat

    // aspetto che uno studente richiede un volume
    wait(segnalazione);
    {prendo il volume}
    {consegno il volume allo studente}

    // segnalo allo studente
    signale(segnalazione);

    forever
}
