Traccia "Fila in un negozio"

In un negozio Foot Locker, c'è una guardia che si occupa di far entrare un numero predefinito di persone alla volta(ad esempio: 1,2,N). Quando le persone escono, la guardia ripete il ciclo. Inoltre, ci sono potenziali clienti che attendono il loro turno per entrare nel negozio, fare acquisti e poi uscire, segnalando la loro uscita.

1.Scomposizione
La Guardia deve far entrare un numero predefinito di persone per volta all'interno del negozio, all'uscita di queste si ripete il ciclo.

Le Persone aspettano il proprio turno, per enetrare, fanno compere e poi escono segnalando l'uscita.


GUARDIA(){

  repeat

  // la guardia aspetta che le persone arrivino in fila
  wait(persone_in_fila)

  // se ci sono posto liberi in negozio
  wait(persone_ammesse)

  // fai entrare
  signal(turno)

  forever
}



PERSONA(){

   // segnala l'arrivo in fila
   signal(persone_in_fila)

   // aspetta il turno
   wait(turno)

   {fai compere}

   // segnala l'uscita
   signal(persone_ammesse)
}


