In un pub tedesco durante l’Oktoberfest, è consentito l’ingresso solo a gruppi di cinque avventori dopo che un altro gruppo di cinque ha lasciato il pub, nel momento di maggiore affollamento. Una volta entrati, N birrai
pongono continuamente boccali di birra di volta in volta in un bancone che può contenere MAX boccali. I boccali sono prelevati da M camerieri (M<MAX) che provvedono a servirli ai tavoli. Ciascun cameriere può portare 2 boccali per volta, se disponibili, ma, in caso di affollamento, i camerieri preleveranno 3 boccali per volta. Fornire una soluzione con semafori.

1.Scomposizione
GRUPPO: un gruppo di 5 persone, aspetta che un altro gruppo esca;
una volta dentro aspetta che il cameriere porti le birre;
una volta serviti, consumano la birra;
una volta fatto, lasciano il pub
BIRRAIO: riempe e mette un numero di boccali < MAX sul bancone;
aspetta che vengano prelevati;
CAMERIERE: se il pub è affollato, i camerieri possono prelevare 3 boccali per volta, se invece il pub non è affollato, i camerieri prelevano 2 boccali per volta;
una volta prelevati si dirigono ai tavoli per servire


GRUPPO(int id){

     wait(ingresso);  // aspetta che ci sia spazio per entrare
     signal(gruppo_ingresso);  // segnala che un gruppo sta entrando

     entra()

     wait(pinta); // aspetta che un camereiere serva il gruppo
     prendi_pinta() // il gruppo prende le birre

     esci()    // gruppo esce dal pub
     signal(ingresso);  // libera spazio per il prossimo gruppo
}


BIRRAIO(){

     while(1){

         wait(spazio_bancone) // aspetta ci sia spazio per appoggiare i boccali
         poggia_pinta()
         signal(pinta) // segnala la presenza di un boccale pronto
     }
}


CAMERIERE(int ID){

      while(1){

         wait(pinta) // aspetta che i boccali siano pronti per essere serviti
         preleva_pinta() // preleva il boccale

         if(affollamento){ // se il pub e' affollamento
             num_boccali = 3;
         }else{
             num_boccali = 2;
         }

         for(i = 0; i < num_boccali; i++){
             preleva_pinta()
         }

         serve_birra()  // serve birra ai tavoli
      }
}
